---
image: "/assets/bill.jpg"
title: Как заполнять бюллетень для голосования
---

## Как заполнять бюллетень для голосования

Каждый собственник жилого или нежилого помещения принимает участие в общем собрании и выражает свое решение, заполняя бюллетень для голосования.

Если у вас несколько помещений (жилых, нежилых, паркинг) заполняется один бюллетень!
Если у помещения несколько собственников (долевая собственность) каждый собственник заполняет свой собственный бюллетень, указывая принадлежащую ему площадь доли.

### Где взять бюллетень

Вы можете [скачать (pdf, 2mb)](https://drive.google.com/file/d/100L8fvWckabvokjz_OzorN84t56rrDwc/view?usp=sharing) и распечатать форму бюллетеня самостоятельно. Для экономии бумаги печатайте с 2х сторон листа.

Так же пустые бюллетени можно получить у активистов в парадных или обратившись в УК.

<p>
<details>
  <summary>о бюллетенях которые дают в УК</summary>
  <blockquote>
  <p></p>  
  <p>
    Бюллетени УК могут быть как на 3 листах (двухсторонние), так и на 5 листах.
  </p>
  <p>
    Бюллетени УК не содержат внизу страниц сквозной нумерации и места для подписи.
    <br>
    Что бы исключить возможность подмены части листов просим <b>ставить номера страниц и подпись на каждой странице</b>. 
  </p>
  </blockquote>  
</details>
</p>

### Заполняем шапку

В шапке **обязательно** указываем (в соответствии с [п.5.1 ст.48 ЖК РФ](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_51057/78e6e8e3d9a977c224533becce596cc290c5a7ec)):
- Полное ФИО собственника или реквизиты юр.лица владеющего помещением
- Тип помещения *жилое / нежилое / или оба варианта*
- Номер помещения(-й)
- Сведения о документе о праве собственности либо *номер свидельства о прове собственности*, либо *акт приема-передачи*
- Общая площадь помещения *суммарное значение площадей всех помещений которыми вы владете*
<p>
<details>
  <summary>как узнать номер свидельства о праве собственности и площадь на сайте Росреестра</summary>
  <blockquote>
  <p></p>  
  <h4>Номер свидетельтсва о праве собственности не является персональной информацией и доступен публично по запросу на сайте Росреестра</h4>  
  <p>
    Что бы узнать кадастровый номер, а так же сведения о документе о праве собственности и площадь помещения можно воспользоваться электронным сервисом <a href="https://lk.rosreestr.ru/eservices/real-estate-objects-online" target="_blank">Справочная информация по объектам</a> Росреества. 
  </p>
  <p>
    Выберите тип поиска: <b>по адресу или кадастровому номеру</b>
    <br>
    Начните набирать адрес дома <b>Плесецкая, 10, <i>номер квартиры</i></b>
  </p>
  <p>
    Из найденых записей выберите вашу квартиру. При переходе по ссылке вы увидите все необходимые сведения.
  </p>
  <p>
    Если поиск по квартире выдаст несколько записей (кадастровых номеров), то зайдите в каждую запись и выберите ту, в которой будет строка <b>Сведения о правах и ограничениях (обременениях)</b>
  </p>  
  </blockquote>  
</details>
</p>

Не обязательно, но желательно заполнить и остальные поля:
- Сведения о документе удостоверяющем личность *Серия и номер паспорта цифрами*
- Количество голосов *1 голос = 1 кв.м принадлежащей Вам площади*

### Ваше решение по вопросам повестки
Отметьте свое решение по кадому вопросу повестки, поставив галочку в одном из пунктов **ЗА / ПРОТИВ / ВОЗДЕРЖАЛСЯ**.

Не допускается выбирать несколько ответов, в данном случае бюллетень будет считаться недйствительным. Пропускать вопросы тоже не рекомендуем, тогда ответ могут проставить за вас.

### Подписание бюллетеня
На каждой странице бюллетеня внизу поставьте свою подпись.
Если блан бюллетеня не содержит сквозной нумерации страниц, проставье их вручную (1, 2, 3, 4, 5).

**Сделайте фото** всех страниц заполненного бюллетеня и сохраните себе. Фото может понадобится если будем обраться в ГЖИ для опротестовывания решения.

### Куда сдавать
Т.к. до конца февраля УК отменило личный прием, то рекомендуем бюллетени передать активистам дома. Мы их упакуем в коробки с описью и передадим в УК.
Либо Вы можете напривить бюллетень заказным письмом по адресу УК, или отдать им позже, после начала приема.

Заполненные бланки для голосования принимаются **до 1 апредя 2022 года**.
