# СОСЕДИ!!! ВАЖНАЯ ИНФОРМАЦИЯ ПО ГОЛОСОВАНИЮ!!!

Активистами дома были внимательно изучены все предоставленные по требованию собственников документы:
- Отчёт  УК "Бон Мезон" за 2021 год;
- Отчёт о выполнении плана текущего ремонта общего имущества МКД за 2021 год;
- Договор управления МКД;
- Сметы на закупку оборудования для закрытия территории. 
Проведены консультации с юристами, проработан каждый пункт, внесённый в бюллетень для голосования, и выбран самый оптимальный вариант ответа. 
Наши предложения и аргументация по каждому пункту:

### 1. Избрание председателем собрания ген. директора ООО "Бон Мезон" Нестеровича К.А. и секретарем администратора УК Рожкову Г.А, с  правом подсчёта голосов по итогам голосования:
<details>
  <summary>Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «против».</summary>
  <p>
    Данный пункт предлагает нам только представителей УК, а для объективности голосования нужен контроль со стороны совета дома. Соответственно, нужно выбрать представителя из совета дома, чтобы голосование было честным, без возможности подделать бюллетени.
    Но текущая повестка такой вариант нам не предлагает, а менять повестку возможности нет.
  </p>
</details>

### 2.1. Выбор способа управления - управляющая организация:
<details>
  <summary>Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «за».</summary>
  <p>
    Организация ТСЖ - очень трудоемкий процесс. Для решения каждого вопроса с помощью ТСЖ нужно будет собирать общее собрание собственников. Дом у нас слишком большой для этого, будет проще нанять УК, которая будет работать на нас, но под контролем с нашей стороны.
  </p>
</details>

### 2.2. Выбор управляющей организации - ООО «Бон Мезон»:

К данной организации не осталось никакого доверия: на контакт с жильцами представители УК идти вообще не хотят, работы по обслуживанию нашего с вами имущества практически не выполняются. 
Также, в самое ближайшее время выходит новое постановление, по которому на голосовании по вопросу смены УК будут учитываться 2/3 голосов со всей площади дома. А это означает, что нам будет нереально собрать такое количество голосов для смены УК, т.к. очень много пустующих квартир, а так же сдающихся в аренду. 
На данный момент достаточно набрать 2/3 от числа проголосовавших. И это вполне по силам, если каждый из нас примет в этом участие. 
Поэтому именно сейчас у нас есть реальная возможность сменить УК! Либо сейчас, либо уже никогда, т.к. дом огромный и нужное количество голосов мы просто потом уже не наберём никогда. 
На данный момент активом дома уже ведётся работа по поиску и выбору другой УК, которая будет добросовестно и адекватно выполнять свою работу по обслуживанию нашего дома.

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «против».

### 2.3. Утверждение условий договора управления МКД:

Так как данный договор предлагается заключить с УК «Бон Мезон», а мы выступаем против обслуживания дома данной организацией, то мы предлагаем в данном пункте проголосовать «против».

### 3. Утверждение отчёта УК «Бон Мезон» за 2021 год:

В предоставленном отчёте отсутствует детальный перечень проделанных работ. Нет возможности определить конкретно, какие работы и на какие суммы проводились. 
В данном отчёте присутствуют работы, которые выполняются УК ненадлежащим образом, а именно: ежедневная уборка и очистка придомовой территории, в том числе регулярная посыпка тротуаров и проезжей части песком и противогололедными реагентами, ликвидация наледи (зимний период); очистка, стрижка, полив газонов (летний период), чистка урн. 
Данный пункт отчёта УК о проделанной работе не соответствует действительности, так как мы все видим, что происходит у нас со дворе с начала зимы. 
А так же все мы знаем о том, что собственники сами неоднократно выходили убирать снег с пешеходных дорожек и с проезжей части. 
Также, в отчёте УК за 2021 год полностью отсутствует информация о расходах на содержание и обслуживание подъемных устройств для маломобильных групп населения. То есть мы исправно вносим оплату за обслуживание этого оборудования, так как оно является общедомовым имуществом и суммы начисляются в квитанциях, но оно либо не работает, либо не обслуживается, и куда уходят деньги - так и не понятно.

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «против».

### 4. Утверждение плана текущего ремонта МКД на 2022 год:

Вне зависимости от способа управления и конкретной обслуживающей УК, работы по дому должны проводиться постоянно. Предложенный план можно пересмотреть на внеочередном общем собрании собственников в дальнейшем. 

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «за».

### 5. Утверждение отчёта о выполнении плана текущего ремонта за 2021 год:
Ремонтные работы действительно производились. Была произведена замена входных дверей, ремонт напольного покрытия в парадных, ремонт лифтового оборудования и другое.

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «за».

### 6. Утверждение перечня работ (услуг) и размера оплаты за содержание жилого помещения, текущий ремонт МКД:

В данном пункте отсутствуют обоснования увеличения расходов, почему увеличиваются некоторые тарифы. 
В предложенной к бюллетеню расшифровке «тариф на содержание общего имущества МКД" выше среднегородского. 
На очной части собрания представители УК «Бон Мезон» нам сказали, что хотят увеличить штат дворников и уборщиц, но только на словах. Как в действительности они себя поведут - мы не знаем. 
Сейчас получает ключи 4-я очередь, а значит штат уборщиц и дворников, на которых ссылается УК, и так должен увеличиться за счёт оплаты квитанций 4-й очередью без увеличения тарифа. 
Верить на слово нашей УК нельзя.
Так же возрастает тариф "обслуживание подъемных устройств для инвалидов", но не понятно почему, никах разъяснений нет.
Кроме того, как мы писали выше (п. 3), в отчёте УК «Бон Мезон» за 2021 год полностью отсутствует информация о расходах на содержание и обслуживание данных механизмов. А в наших квитанциях данная строка присутствует и деньги за это мы платим. 

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «против».

### 7. Утверждение порядка изменения платы за содержание и ремонт жилого помещения, текущий ремонт общего имуществ МКД:

Данный  пункт относится к федеральным нормам, наш голос ни на что не влияет.

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «воздержался».

### 8.1. Разрешить УК использовать общее имущество дома:

В данном вопросе так же нужен контроль совета дома: что, кем, зачем и как используется и сдается в аренду. 
Нам так же не предоставлено никаких документов, где прописаны условия распоряжения общедомовым имуществом. 
Вопрос целесообразного использования и передачи общедомового имущества в аренду нуждается в детальной проработке и вынесении на внеочередное общее собрание и голосование собственников.

Поэтому мы предлагаем в рамках текущей повестки и текущего голосования по данному вопросу вариант ответа «против».

### 8.2. Утвердить размер ежемесячной оплаты за предоставление в пользование общедомового имущества:

В данном пункте прописаны хорошие цены за аренду. Мы можем сдавать в аренду стены, крышу, козырьки, нежилые помещения нашего дома. А прибыль от аренды тратить на содержание нашего дома или, например, благоустройство территории. 

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «за».

### 8.3. Утвердить условия договора предоставления в пользование общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме:

Проект договора требует доработки. 

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать - «против».

### 9. Об утверждении собственниками помещений МКД решения о заключении договора на холодное и горячее водоснабжение, водоотведение, электроснабжение и т.д.:

Данный пункт относится к коммунальной реформе РФ, поэтому рано или поздно мы все равно перейдем на заключение прямых договоров с ресурсоснабжающими организациями. 

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «за».

### 10. Утверждение размера целевого взноса на вывоз сверхнормативного объема ТКО:

В этом пункте всему дому (с 1 по 17 парадные) предлагается в течение 12 месяцев оплачивать вывоз строительного мусора. 
На словах представителями УК обещано тем, кто уже платил летом 2021 года и в 2020 году 3 месяца за данную услугу, минусовать эту сумму в квитанции и вносить оплату только 8 месяцев. 
Но большинство жильцов уже закончили ремонты и проживают в квартирах, и никакого строительного мусора у них нет. Так же есть жильцы, у которых квартира куплена с отделкой!
Этот пункт актуален для 4-й очереди, так как если мы просто проголосуем «против», то подставим наших соседей в недавно сдавшейся части дома и их строительный мусор от ремонтов вывозить не будут совсем. 
А исходя из мусорной реформы, да и вообще по закону, строительный мусор нельзя вывозить на городские свалки бытовых отходов. 

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «против» и вынести этот вопрос на внеочередное общее собрание и голосование собственников с формулировкой:
«собственники секций 1,2,3,4,5,6,7, принявшие по акту приема-передачи помещения в МКД оплачивают целевой взнос ежемесячно в течение 3 месяцев с момента подписания акта приема-передачи». 

### 11. О передаче ООО «Бон Мезон» в пользование общего имущества на безвозмездной основе (в данном пункте идёт речь о помещениях, в которых располагается УК: одно в подвале 17-й парадной и два в 12-й парадной):

Мы считаем, что УК должна платить за аренду нашего общедомового имущества.

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «против» и вынести этот вопрос на внеочередное голосование с рассмотрением условий аренды.

### 12.1. Утвердить решение о закрытии придомовой территории МКД:

На очной части собрания УК разъяснила этот пункт на словах таким образом: закрыть все арки для проезда, кроме арки в 11-й парадной, и вместо ворот по обе стороны от 13-й парадной установить шлагбаумы и будки с дяденьками. При этом УК заявило, что надо проводить полную замену имеющейся системы: калитки, ворота. 
Мы призываем вас всех задуматься о целесообразности данных методов, которые нам предлагают проводить за наш счёт!
Установка шлагбаумов закроет въезд машинам, но никак не спасет нас от прохода посторонних лиц - под шлагбаумом легко пролезть. 
Также, с нашей частотой проезда машин на территорию двора шлагбаумы большую часть времени будут постоянно поднятыми. 
Пять парадных: 9, 10, 11, 12, 13 станут полностью изолированы и для прохода внутрь закрытой территории двора курьерам и гостям придётся звонить на охрану, УК не гарантировало возможность открывать калитку из квартиры. 
Кроме того, в смете нет даже переговорных устройств, т.е. проход только по ключу. 
Так что врачей, гостей и курьеров придётся встречать на улице у калиток.
Остальные парадные не получат желаемой защиты от проникновения посторонних.
Более того, любой желающий сможет пройти через сквозные парадные (с 1 по 8 и с 14 по 17), а также через сквозные проходы в коммерческих помещениях, например, магазины "Еда" и кафе "Мишка" у 14 парадной. 
Вместо оборудования, которое уже смонтировано и за которое мы все уже заплатили, покупая свои квартиры, нам предлагают купить и смонтировать аналогичное оборудование ещё раз!!! Просто от другого производителя. 
Во-первых, изначально установленное и новое оборудование придётся обслуживать двум разным организациям, так как системы разные.
Во-вторых, новое оборудование менее защищено от подделки ключей и калитки не станут преградой, а жильцам придётся покупать дополнительные ключи и испытывать прочие неудобства.
Но самое главное, систему СКУДа мы уже купили вместе со своими квартирами и она полностью подходит. 
УК «Бон Мезон» почти 2 года не обслуживала эту систему никак, однако проще реанимировать то, что уже установлено.  
Тем более, что на эту систему распространяются гарантийные обязательства застройщика.

Поэтому мы предлагаем в данном пункте ответить «против» и вынести этот вопрос на внеочередное общее собрание и голосование собственников. При этом продумать оптимальное решение для минимизации проникновения посторонних лиц на территорию с учетом минимизации затрат и потом уже приводить его в действие. 

### 12.2. Организовать на территории МКД два дополнительных поста КПП:

Не продуман вопрос закрытия территории.

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «против».

### 12.3. Утверждение целевого взноса на установку дополнительного поста КПП:

Не продуман вопрос закрытия территории.

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «против».

### 12.4. утверждение решения о модернизации системы СКУД:

Не продуман вопрос закрытия территории.

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «против».

### 12.5. Утверждение размера целевого взноса на модернизацию системы СКУД:

Не продуман вопрос закрытия территории.

Поэтому мы предлагаем в данном пункте проголосовать «против».

